
编译器通常需要看到类（或任何用户定义类型）的完整定义才能使用该类型。这是因为编译器需要了解成员的声明方式以确保它们被正确使用，并且需要能够计算该类型对象的大小以便实例化它们。因此，我们的头文件通常包含类的完整定义，而不仅仅是类的前向声明。

最好将类定义放在与类同名的头文件中。简单的成员函数（如访问函数、函数体为空的构造函数等）可以在类定义内部直接定义。

最好将与类同名的源文件用于定义非平凡的成员函数。

类型不受“**单一定义规则**”（**ODR**）中“每个程序只能有一个定义”这一部分的限制。因此，将类定义通过 `#include` 包含到多个翻译单元中不会引发问题。如果存在此类限制，类将无法发挥其应有的作用。


成员函数并不豁免于一次定义规则（ODR）
- 在类定义内部定义的成员函数会被隐式地视为内联函数。内联函数豁免于一次定义规则中“整个程序只能有一个定义”的要求。
- 在类定义外部定义的成员函数不会隐式地成为内联函数（因此需遵守“一个程序只能有一个定义”的单一定义规则）。这就是为什么这类函数通常定义在代码文件中（以确保在整个程序中仅存在一个定义）。
- 如果在类定义外部定义的成员函数被声明为内联（使用 `inline` 关键字），则可以将其保留在头文件中

编译器必须能够看到函数的完整定义，才能执行**内联展开**。通常，这类函数（例如访问函数）会直接在类定义内部实现。然而，如果您希望在类定义外部定义成员函数，同时又希望其具备内联展开的资格，可以在类定义下方（同一头文件中）将其定义为内联函数。


---

可能会想将所有成员函数的定义都放在头文件中，无论是放在类定义内部，还是作为类定义下方的内联函数。虽然这样可以编译通过，但这样做存在一些缺点。
- 首先，如上所述，在类定义内部定义成员会使类定义变得杂乱。
- 其次，如果您修改了头文件中的任何代码，则需要重新编译包含该头文件的每个文件。这可能会产生连锁反应，即一个微小的更改导致整个程序需要重新编译。重新编译的代价可能差异很大：小型项目可能只需一分钟或更短时间即可构建，而大型商业项目可能需要数小时。


在某些情况下，将类定义放在头文件中、而将非平凡的成员函数放在源文件中的最佳实践可能并不适用
- 首先，对于一个仅在一个代码文件中使用且不打算通用复用的小型类，您可能更倾向于直接在该类所使用的单个 .cpp 文件中定义该类（及其所有成员函数）。这有助于明确表明该类仅在该文件内部使用，而非用于更广泛的场景。如果您后续发现需要在多个文件中使用该类，或者觉得类和成员函数的定义使源文件变得杂乱，随时可以将该类移至单独的头部文件或代码文件中。
- 其次，如果一个类只有少量不太可能更改的非平凡成员函数，那么创建一个仅包含一两个定义的 .cpp 文件可能得不偿失（因为这会使项目变得杂乱）。在这种情况下，更适宜的做法是将这些成员函数声明为 `inline` ，并将它们放在头文件中类定义的下方。
- 第三，在现代 C++ 中，类或库越来越以“仅头文件”（header-only）的形式分发，这意味着类或库的所有代码都放置在头文件中。这样做主要是为了简化分发和使用过程：头文件只需通过 `#include` 引入即可，而源代码文件则必须显式添加到每个使用它的项目中才能进行编译。如果有意创建用于分发的仅头文件类或库，可以将所有非平凡成员函数声明为 `inline` ，并将它们放在头文件中类定义的下方。


对于**模板类**，在类外部定义的模板成员函数几乎总是定义在头文件中，位于类定义的下方。
- 与非成员模板函数一样，编译器需要看到完整的模板定义才能对其进行实例化。


非成员函数默认参数的最佳实践：“如果函数有前向声明（尤其是在头文件中），请将默认参数放在那里。否则，将默认参数放在函数定义中。”
- 由于成员函数总是作为类定义的一部分进行声明（或定义），因此针对成员函数的最佳实践实际上更为简单：始终将默认参数放在类定义内部。

