
默认构造函数是指不接受任何参数的构造函数
- 对于所有类类型，优先使用值初始化而非默认初始化。

与所有函数一样，构造函数的最右侧参数可以具有默认实参。
- 如果构造函数中的所有参数都具有默认实参，则该构造函数是默认构造函数（因为它可以在不传递任何实参的情况下被调用）
- 一个类只应拥有一个默认构造函数。如果提供了多个默认构造函数，编译器将无法确定应使用哪一个

如果一个非聚合类类型的对象没有用户声明的构造函数，编译器将生成一个公有的默认构造函数（以便该类可以进行值初始化或默认初始化）。这个构造函数被称为隐式默认构造函数。
- 需要编写一个与隐式生成的默认构造函数等价的默认构造函数时，可以改为让编译器为我们生成默认构造函数。这种构造函数称为显式默认化的默认构造函数，可以通过使用 `= default` 语法来生成
- 优先使用显式默认化的默认构造函数（ `= default` ），而不是具有空函数体的默认构造函数。



显式默认化的默认构造函数的行为与用户定义的空构造函数不同。
- 在对类进行值初始化时，如果该类具有用户定义的默认构造函数，则对象将被默认初始化。然而，如果该类的默认构造函数并非由用户提供（即该默认构造函数是隐式定义的，或使用 `= default` 显式默认的），则对象会在**默认初始化**之前先进行**零初始化**。
- 在 C++20 之前，拥有用户定义默认构造函数（即使函数体为空）的类会被视为非聚合类，而显式默认化的默认构造函数则不会。假设该类在其他方面符合聚合类的条件，前者会导致该类使用列表初始化而非聚合初始化。从 C++20 开始，这一不一致性得到了修正，使得这两种情况都会使类成为非聚合类。

```cpp
#include <iostream>

class User
{
private:
    int m_a; // note: no default initialization value
    int m_b {};

public:
    User() {} // user-defined empty constructor

    int a() const { return m_a; }
    int b() const { return m_b; }
};

class Default
{
private:
    int m_a; // note: no default initialization value
    int m_b {};

public:
    Default() = default; // explicitly defaulted default constructor

    int a() const { return m_a; }
    int b() const { return m_b; }
};

class Implicit
{
private:
    int m_a; // note: no default initialization value
    int m_b {};

public:
    // implicit default constructor

    int a() const { return m_a; }
    int b() const { return m_b; }
};

int main()
{
    User user{}; // default initialized
    std::cout << user.a() << ' ' << user.b() << '\n';

    Default def{}; // zero initialized, then default initialized
    std::cout << def.a() << ' ' << def.b() << '\n';

    Implicit imp{}; // zero initialized, then default initialized
    std::cout << imp.a() << ' ' << imp.b() << '\n';

    return 0;
}
```